南無大慈大悲觀世音菩薩
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
德老師慈悲
我們護法會
蔡會長
普濟會
羅會長
簡會長
蕭宏會長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家吉祥
大家圓滿
請放掌
今天我覺得很驕傲
以我身為佛教徒的驕傲
因為我看每一個人都戴著口罩
現在最時髦的可能叼一尊佛
或者叼一尊菩薩
讓他戴個口罩
這個是一個很好的示範
一方面戴口罩就不容易講話
就不會閒言雜語
另外戴口罩可以守你的口業
還可以把你不好的習氣給遮擋掉
也可以保護自己
也可以保護別人
我想我們今天很大的意義就是
利用觀世音菩薩的成道日
我們來轉動大悲的法輪
我們都是參與者
我們都是開始者
當這個觀世音菩薩大悲法輪
變滿了虛空法界
變滿了一切佛國
從來沒有消失過
他的大威德力從來沒有減少過
但是即使這個樣子
但是所有的世界
尤其在我們這個沙坡世界
還是戰亂不斷
病痛不斷
煩惱不斷
那為什麼這個樣子
就再大的倒立都抵不過
不可思議的業力
我們眾生的心
再大的業力都抵不過你那一念惡
所以我們說一切惡的開始
是從你起惡念開始
那同樣正面的能量
是從你起善念開始
那我們曉得最大的善
就是觀世音菩薩的善
他的發心
觀世音菩薩雖然
我們不以佛稱他
但是他的功德老早
已經具備佛的威德力跟功德力
智慧慈悲更不在話下
因為他發了無窮盡的願
所以他的功德
連我們的四尊
說他根本就講
怎麼描述都描述不完
以佛的功德力
佛的智慧
要描述觀世音菩薩
到底有多大的功德
他說他怎麼講都講不清楚
怎麼講都講不圓滿
這個是有根據的
如果大家想了解一下觀世音菩薩
還有他的名號
還有他的六字大名
Om Mani Padme Hum
到底有多大的功德力
我們可以去看
佛說大乘莊嚴寶王經
觀世音菩薩怎麼修行
可以去看悲華經
這幾部都是比較
專屬觀世音菩薩的經典
當然每一部經典裡面
譬如說大波爾經的心經
就提到了
這關鍵的
楞嚴經裡面
也是最關鍵的就提到了
所以我們曉得觀世音菩薩
他的功德力
他的影響力
他的大慈悲力
真的是不可思議
所以當你
用你的本來清淨的心
不用你的分別意識
那這個怎麼分呢
什麼叫清淨的心
徹底的虔誠
就是你的清淨心
若還有一點點調整
就是用意識心
也就是說
真正的清淨心
是把一切我的念頭
完全當下放空
不要一點
包括你要求
都不是我在求
就很恭敬
很謙卑
徹底的去求
沒有不應
我們可以回想一下
你過去求不相應是什麼狀況
都是用我們那個意識心
那個不會相應
因為即使相應
你也得不到
因為那個心量太小
而且被加持的質
雖然加持你的
是很好的東西
但是被加持的是
一個很爛的東西
根本就經不起加持
加持一下就漏掉了
我們都用
仁我是非的心
又煩惱的心
在求觀世音菩薩
求佛菩薩
那不會相應
因為質地不相應
他即使跟你相應
你也相應不來
所以不是他沒有相應
而是你沒有相應
所以我們從今天開始
我們說轉動大悲法輪
就是慢慢的把我們這一股
剛強的心
給把它調柔
慢慢的把我們的心給調柔
那你在調柔的過程裡面
你會發現
最大的問題
就是我直我見
那個自私的心
自以為是的心
是我們的心變得很剛強
很不講理
很破壞性
一個最主要的原因
所以我們稱我直我見
就有我是根本的無明
你只要忘不掉我
你就被根本無明所佔領
你清靜的心就起不了作用
所以我想我們今天在這個日子
來這麼轉一大圈
念這麼多的
Om Mani Padme Hum
一方面
得到觀世音菩薩的授祭跟加持
二方面
其實就在發我們的心
希望跟法界的一切眾生
都能夠相應
尤其最近
因為這個疫情
一波三折
好像完全沒有減緩的趨向
為什麼這個樣子
其實我們可以分析一下
稍微分析一下
譬如我們臺灣
臺灣的人都很謙卑
政府說要我們戴口罩
我們就戴口罩
要我們不要亂跑
我們就不要亂跑
相對的
所謂的先進國家
或者這些強國
他們是什麼態度
自以為是啊
我為什麼要戴口罩
我又沒生病
就是這個我一上來以後
就充滿著危險性
我們那份謙卑的心
聽話的心
柔軟的心
就可以避掉很多災難
所以我想從我們做起
慢慢地把那個我給放掉
越來越柔軟
那當然就沒有敵人
不僅僅沒有敵人
當你的心夠柔軟的時候
這時候智慧也跟著上來
朋友就越來越多
善知識也越來越多
這些眷屬也越來越多
好朋友越來越多
它是變成一個善性的循環
所以你到任何一個地方
你都是平安喜樂
這個是基督教的話
但是我覺得這句話很簡單很清楚
你到任何地方都很平安
身心都很喜悅
如果能夠這樣子
無處
我們說心靜則國土靜
當你心清靜的時候
你到任何地方都是淨土
都是佛國
我們即使活著
就已經在佛國
不要等死以後才去佛國
要活著就在佛國
活著就在佛國
一點都不困難
就把那個我直我靜
我愛我慢的心給轉化掉
我不靜的
清靜心就向前
清靜心一向前
正報一報都變成清靜
這個就是觀世音菩薩的法門
所以照見五蘊皆空
當然就照見我是空
照見一切緣起都是空
六根六層六四通通空
一切無所得
這個就是觀世音菩薩的法門
要這樣子很簡單
人家說有心無趣
我小時候媽媽常常這樣說
小孩子有心無趣
叫你聽就好
我們都聽
少講
因為講都是我在講
聽了都在吸收
我在吸收
你把這些好的東西吸收進來
諸惡莫作
只要是覺得這個好像不太好
不太舒服
你就當耳邊風
不是不聽
聽了就讓它自然過去
不要抓
但是如果好話呢
你就要受持
進來以後我就把你留下來
因為我可以用
我要多用
這樣自自然然你就遠離一切業障
然後成就一切功德
成就一切智慧
成就一切慈悲
不管人家說好聽不好聽
你都聽
難聽的話你也會聽
美的話你也會聽
讚歎的話你也會聽
美的話如果聽了
就是我們剛才說的
他講這一點道理就沒有了
他講了就算了
我們也聽了就算了
你都不用留下來
自然就沒有了
但是如果那個好話呢
那個對的話
美了之後
你把它收起來
這個在指導我
在指點我
在旁邊教我
我把它收起來
把它用
讚歎的話呢
如果你破的話
這個就不可以聽了
不要洋洋得意
給你讚歎的話
人家實在是在考試你
以為在學你
這個不要
尾巴不要舉起來
你知道這個
這個也假的
這個也是假的
假的聲音
來就把它放掉
如果讚歎是跟我們說的
有差的
你就再加強
因為我做的這一點
人家已經要把我們學下去了
我勉強要做多一點
所以
可以聽就有智慧
不可以聽就沒有智慧
應該留的都沒有留
不應該留的
你唸一句
你把它記住一輩子
這就是不可以聽
給你讚歎一句
你把它記住一輩子
人家在考試
他就是在給你讚歎
這都沒有智慧
所以
這樣的我
如果沒有我的時候
有人贊同嗎
自然就沒有
他給你美
如如不動
人家讚歎
趁機回憶
就八風吹不動
這個就是真正無我
只要有我
這個八風一吹
你就動了
一劈就把你打夠僵了
你說想我多好
我給你涼涼骨
你就炮工去了
所以
很多東西
我們到底想到什麼地方
就是看你那個心
有柔軟嗎
那個心要有很堅強的
有柔軟在裡面嗎
如果沒有
你就是這個柔軟
越來越柔軟
越來越自閉
越來越會聽話
越來越會看事情
你越來越會思想
思想
所以
今天在這個
觀世音菩薩
聖鬥的日子
祝福大家
都盡快
聖鬥
今天是觀世音菩薩
是遇到觀世音菩薩的自閉
遇到觀世音菩薩的自閉
用觀世音菩薩給我們教的
做我們的願望
如果能夠這樣
隨時都是觀世音菩薩的化身
觀世音菩薩還活著
不是蹭下來的
如果來
我們也看一看不到
你如果幫祂做事情
這就是分身化身
這要學起來